—23-

mination der Vooale 111111 1111111111, 111 11111 111111111
11111 gut konnen achon caro und 111111 11111 schreib-
weise angeuandt haben‘ 11111 111 dicit, quodiam Corssen
1², 15 111. propter Buechelerum, qui candem ¹protulerat
sententiam, monet, quamquam explicatio formae dice,
quarn ipse profert, sine dubio falsissima est. Quae oum
ita essent, Meunier, 1111111111 11 11 1111111 11 linguistique
de Paris, tome 1, p. 34. Bergk. Beitr, p. 153 recte for-
moadiae subst'tuerunt 11111111 1111 i. e. dicem = dicam,
de qua futuri primae singularis personae forma, 1111
saepius inveniatur apud Catonem, infra latius erit dis·
1 putandum. Totum 1111 Quintiliani locum mea quidem
sententia rectissime correxit Ribbeck. mus 111111. XXV
(1870) p. 417, 1111 proponeret, ,et illa ¹Catonis dice
facieque A litera in 1 mollita‘, ao postca ,11111 eadem
11111111 cece 1111111 igitur 1111111111, sn quo .
exitus m evanuit, Catoni non esse tribuendum apparet

11111 11 11111 paritor 11 Buechelerus erraverunt Schnei· ,

111, d. voc. lat. formatione p. 361, 1111111, 380.
Α1111111111111111 fami, quam'e Catone tradit Gellius IX
14, 10 saepiusque 11 vetustissimis scriptoribus citat
Charis. 1, 15, p. 55, Dietnius l. 1. p. 17 perverse oon-
fert 1111· genitivis vocabulorum quartae declinationis.
Quod sibi fingit verba ,pueri atque mulieres extrudebantur
fami causa‘ 11 originibus citari, quamquam Gellius· 11-
pressis verbis dicit: „Cato in ea oratione, quam de bello
Carthaginiensi composuit“, . 111 monendum est, ut ingens
eius neglegentia cognoscatur, quod vero hanc formam
tertiae declinationis esse dicit, ostendit, eum in oon-
scribenda illa dissertatione eorum hominum doctorum, qui
de grammatica Latina egerunt, libros omnino non in-
spexisse. Etenim cum ablativus vocabuli f ames semper
productus usurpetur, (Neue, 12, 245) efficitur hoc 1111-

 

