-q'7'=..i

13, 3. (fient. Reg. Lugd. sint. Peter.) ex coniectura Jor-
danii 55, 11. ln inscriptionibus forma siem omnino non

' invenitur, forma sim semel 0. J. L. 1220 aetatis in-

certae, siet semper in' inser. 197. 198. 199. 200. quae
inter anuos 13⁶2 et 110 insculptae sunt, sit primum in
elogio Scipionum 34, de cuius aetate certo nou constat,
deinde in lege Julia municipali 44 a. 0., sint denique
vprimum 0. J. L. 204. 70 a. 0., antea semper sient. lla '
inscriptionibus igitur colligere possis, altero ante Christum
. natum saeculo formam longiorem usitatam fuisse. (lum
vero iam poetas scaenicos recentiore forma usos esse
metrum ostendat, illam formam Catonis aetate usitatam
fuisse apparet. Neque tamen dubito, quin in catonis
libris semper scribendum sit: sies, siet, sient, quianon
metro coactus erat modo hanc modo illam formam eligere
eaque de cause non est, our sibi non constans fuerit.
Neque enim quemquam prosaicum scriptorem tam
inconstantem esse, ut iu eodem enuntiato primum sormam
siet, deinde formam sit usurpet, persuasum habeo. Accedit,
quod ipsios verbi torma sies semper in libris mss. extet,
siet multo saepius quam sit, sient et sint aequo fere
numero. Quid vero de forma sim statuendum sit, nescio, .
quia haec prima contracta esse videtur. Quare non du-
bito, quin eis locis, quibus libris mss. sit, sis, sint
tradunt, Catonis sermoni vetustus oolor detractus sit.
Formae primae personae singularis futuri activi

tertiae coniugationis quae in libro de agricultura etin
frgg. traduntur, omnes ita comparatae sunt, ut secuudum
rationem aureae latinitatis in — am exeant. Formae

sunt: Dicam r. r. 1, 6 agam. sigua, 10. coeptam 73, ,

15. dicam 77‚l. mittam 21‚4. vincam 77, 3. Atqui
Quintilianus dicit l, 7, 23 „quidl non earo Censorius
‚dicam et ,faciam ‚dicem‘ et ‚faciem‘ scripsit eandem·¹

 

