—24-.

bulum pariter ac plebes vetustissimis temporibus 'decli-·
nationemquintam secutum esse et postea demum per
analogiam eorum vocabulorum tertiae declinationis, quae
iu nominativo singularis literis- 66 concluduntur, in
declinationem tertiam transiisse. ln quinta autem decli-
natione genitivi exitus- es et - ei vetustissimis tem-
poribus sine magna differentia usurpantur, quorum alter
primum in 61 contractus, deinde in i mutatus est.
(Schneider p. 353, 354 sequ. Reisig-Haase p. 103 sequ..
et not. 93. Buecheler p. 66 sequ. Neue p. 375 sequ.
Oorssen 112, 723 sequ.) quod vetustioris diphthongi 61
locum postea obtinuisse iam supra vidimus.

Quamquam igitur Catonis temporibus certe usitatiores
erant genitivi in — es et — ei exeuntes, tamen in
genitivo fami non est offendendum, cum et in inscriptio-
nibus (Corsscn 112, 724) etin scriptoribus vetustioribus
interdum inveniatur. (Corssen l. c.)

Quae vero adhuc disputavimus, ea ad adieetivorum
quoque declinationem pertinent, ut de his in hac disser-
tationis parte nihil dicendum-sit·-

Omnes adiectivorum superlativi, qui in Catonis libro
de agricultura et in fragmentis traduntur, ita comparat
sunt, ut in exitu m consonanti ivocalis praecedat. Sunt
octo et nonaginta superlativi in libro de agricultura,
quibus adiungendi sunt octo numeri ordinales, quae idem
suffixum quod superlativi continent. Sine ulla discrepantia
scripturae in omnibus his formis exitus —imus in libris
mss. traditur. Similiter res se habet in fragmentis, ubi
undetriginta superlativas in — im us numeravimus, quorum
in uno incerta 661 lectio, proximi 50‚3 ap. dell. X, 24,
10. Non p. 153 (proxumo Nonii Guelferb. et deteriores
leid. proximo Vossianus teste Hullemanuo.)

Quae oum ita sint, ex librorum mss. fide colligas¹

 

